O primeiro passo da raspagem
é obter os dados da página,
que é armazenado no formato HTML,
linguagem de marcação de hipertexto.
Uma forma de obter o HTML é salvando
manualmente no computador:
ir até a página,
depois, no menu do navegador,
clicar em "salvar"
ou pressionar comando ou Ctrl+S,
mas essa não é a melhor maneira
para análise de dados.
Existem duas maneiras melhores,
feitas programaticamente,
o que é melhor para escalonar
e para reproduzir,
que é fundamental,
pois temos 100 arquivos HTML
para acessar
e muitas pessoas, ou seja,
todos os alunos da turma
vão acessá-los.
O primeiro passo é baixar
o arquivo HTML programaticamente
no seu computador.
Aqui está o código
do qual precisaremos.
Veremos como este código funciona
posteriormente
quando baixarmos arquivos
da internet programaticamente.
Este código serve
para baixar só um arquivo.
Para baixar os 100 arquivos,
colocamos o código em repetição.
A segunda forma programática
para acessar dados HTML
não precisa salvar
o arquivo no computador,
nós trabalhamos
com o conteúdo de resposta
que fica na memória
do computador.
Usamos o parseador HTML
BeautifulSoup
para trabalharmos
com o conteúdo diretamente.
Veremos a biblioteca
BeautifulSoup em breve.